Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[Menara Bisikan]
[Episode 8]
[Episode 8]
Five,
Lima,
your knife skills are amazing.
keterampilan pisaumu sungguh menakjubkan.
Five, you're incredible.
Lima, kamu luar biasa.
Yeah.
Ya.
Five.
Lima.
Really impressive.
Sungguh mengesankan.
Well done.
Bagus sekali.
-My Lady. -Look at this.
-Nyonya. -Lihat ini.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
Yes, better now.
Ya, lebih baik sekarang.
Thank you, Five.
Terima kasih, Five.
You have the day off today.
Anda libur hari ini.
I'll take you to the market.
Aku akan membawamu ke pasar.
Let's go.
Ayo pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Five, see if there's anything you want.
Lima, lihat apakah ada yang Anda inginkan.
I'll buy it for you.
Aku akan membelikannya untukmu.
Ring toss! Ring toss!
Lempar cincin! Lempar cincin!
Toss rings on beautiful porcelain.
Lemparkan cincin pada porselen yang indah.
Win one and you've struck gold!
Menangkan satu dan Anda akan mendapatkan emas!
Sir.
Pak.
Look, someone's going to play.
Lihat, seseorang akan bermain.
10 copper coins' worth of rings, please.
Tolong, cincin senilai 10 koin tembaga.
Miss Lu, it's you again.
Nona Lu, Anda lagi.
What?
Apa?
Still after my big horse today?
Masih mengincar kuda besar saya hari ini?
I knew it.
Aku tahu itu.
The magpies were chattering this morning.
Burung murai berceloteh pagi ini.
So Miss Lu has come to offer me money.
Jadi Nona Lu datang untuk menawariku uang.
Here are your rings.
Ini cincinmu.
Today I've brought help with me.
Hari ini aku membawa bantuan.
Your prized horse won't be safe anymore.
Kuda kesayanganmu tidak akan aman lagi.
Help me win that biggest horse.
Bantu aku memenangkan kuda terbesar itu.
Childish.
Kekanak-kanakan.
I paid 10 copper coins for these.
Saya membayar 10 koin tembaga untuk ini.
How could you just toss them so carelessly?
Bagaimana Anda bisa membuangnya begitu saja?
Got it!
Mengerti!
Amazing!
Luar biasa!
That's impressive!
Itu mengesankan!
Incredible!
Menakjubkan!
He got them all!
Dia mendapatkan semuanya!
How did he do that?
Bagaimana dia melakukannya?
That's too incredible!
Itu sungguh luar biasa!
This...
Ini...
How did he win so many things?
Bagaimana dia memenangkan begitu banyak hal?
Which one should I take?
Yang mana yang harus saya ambil?
How about this, Miss Lu?
Bagaimana dengan ini, Nona Lu?
You take the big horse
Kamu mengambil kuda besar itu
and leave the small ones
dan tinggalkan yang kecil-kecil
for me.
untuk saya.
Weren't you talking about chattering magpies?
Bukankah kau sedang berbicara tentang burung murai yang mengoceh?
I've spent so much money in vain at your stall.
Aku telah menghabiskan banyak uang dengan sia-sia di kiosmu.
You're still trying
Kamu masih mencoba
to take advantage of me for these little things?
untuk memanfaatkan saya untuk hal-hal kecil ini?
The big horse is mine,
Kuda besar itu milikku,
and the rest go to the children.
dan sisanya diberikan kepada anak-anak.
Thank you, miss.
Terima kasih, Nona.
Don't thank me.
Jangan berterima kasih padaku.
Thank that gentleman over there.
Berterima kasihlah pada pria di sana.
Go on.
Berlangsung.
Thank you, mister.
Terima kasih, tuan.
You're amazing!
Kamu menakjubkan!
Miss Lu.
Nona Lu.
Here's your horse.
Ini kudamu.
Thank you.
Terima kasih.
I want this one!
Saya mau yang ini!
One at a time.
Satu per satu.
Why are you so happy?
Mengapa kamu begitu gembira?
It's just a ceramic horse.
Itu hanya kuda keramik.
The valuable things at your Lu's Mansion
Hal-hal berharga di Rumah Lu Anda
are far more than this.
jauh lebih dari ini.
It's different.
Itu berbeda.
Don't you find it fun?
Tidakkah kamu menganggapnya menyenangkan?
What's fun about it?
Apa serunya?
It's your turn.
Sekarang giliranmu.
Try to imitate it.
Cobalah menirunya.
Alright, I won't laugh at you.
Baiklah, aku tidak akan menertawakanmu.
♪ I heard that in the spring of '64 ♪
♪ Aku mendengarnya di musim semi tahun '64 ♪
♪ The wind rose at the mountain gate ♪
♪ Angin bertiup di gerbang gunung ♪
♪ Strange tales unfold in a book ♪
♪ Kisah-kisah aneh terungkap dalam sebuah buku ♪
♪ Recording their story ♪
♪ Merekam cerita mereka ♪
I'd like 2 candy figurines please.
Saya mau 2 patung permen, tolong.
♪ Ridiculous words ♪
♪ Kata-kata konyol ♪
Alright.
Baiklah.
♪ Hastily blaming the cruelty of time ♪
♪ Terburu-buru menyalahkan kekejaman waktu ♪
♪ Yet it still knocks on my heart and soul ♪
♪ Namun itu masih mengetuk hati dan jiwaku ♪
♪ Like a dream from another life ♪
♪ Seperti mimpi dari kehidupan lain ♪
Done. One for each of you.
Selesai. Satu untuk kalian masing-masing.
♪ Reincarnating in words ♪
♪ Bereinkarnasi dalam kata-kata ♪
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
♪ Afraid others won't understand ♪
♪ Takut orang lain tidak mengerti ♪
♪ Afraid of stirring emotions for no reason ♪
♪ Takut membangkitkan emosi tanpa alasan ♪
♪ Better to have a beginning with no end ♪
♪ Lebih baik memiliki awal tanpa akhir ♪
What is the Longxiang Guard even good for?
Apa gunanya Longxiang Guard?
A pleasure boat caught fire in the inner city last night.
Sebuah kapal pesiar terbakar di pusat kota tadi malam.
My uncle was burned to death.
Paman saya dibakar sampai mati.
Such a major incident,
Sebuah insiden besar,
and I only found out this morning!
dan saya baru mengetahuinya pagi ini!
It's my fault.
Ini salahku.
Yan Hui,
Yan Hui,
my Investiture Ceremony is approaching,
Upacara Penobatan saya sudah dekat,
yet the city keeps
namun kota tetap bertahan
having incidents like this.
mengalami insiden seperti ini.
How can I be at ease?
Bagaimana saya bisa merasa tenang?
I understand.
Saya mengerti.
I will strengthen security in the city.
Saya akan memperkuat keamanan di kota.
I guarantee with my life
Aku jamin dengan nyawaku
that on the day of the ceremony,
bahwa pada hari upacara tersebut,
everything goes perfectly.
semuanya berjalan sempurna.
Good.
Bagus.
I know your loyalty and capability.
Saya tahu kesetiaan dan kemampuan Anda.
From today,
Mulai hari ini,
I appoint you as Commander of the Longxiang Guard.
Saya menunjuk Anda sebagai Komandan Garda Longxiang.
My Investiture Ceremony
Upacara Pelantikan Saya
will be your full responsibility.
akan menjadi tanggung jawab Anda sepenuhnya.
But you have to find out
Tapi kamu harus mencari tahu
who murdered my uncle Ding Huairen
siapa yang membunuh paman saya Ding Huairen
within 10 days.
dalam waktu 10 hari.
Otherwise,
Jika tidak,
I will have your entire Lu family
Aku akan memiliki seluruh keluarga Lu-mu
executed.
dieksekusi.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
[Lu's Mansion]
[Rumah Lu]
[Ding Huairen was burned to death at 9 p.m.]
[Ding Huairen dibakar sampai mati pada jam 9 malam]
Ding Huairen was found burned to death on the boat.
Ding Huairen ditemukan tewas terbakar di atas kapal.
Last night, 4 skilled guards were escorting him
Tadi malam, 4 penjaga terampil mengawalnya
when they passed Misty Willow Bridge
ketika mereka melewati Jembatan Misty Willow
and engaged in fierce combat.
dan terlibat dalam pertempuran sengit.
[Misty Willow Bridge]
[Jembatan Misty Willow]
They all perished in the end.
Mereka semua akhirnya binasa.
Witnesses say it was a skilled fighter in white.
Para saksi mata mengatakan itu adalah seorang pejuang terampil berbaju putih.
How is it?
Bagaimana?
This is the surprise I prepared for you today.
Inilah kejutan yang aku siapkan untukmu hari ini.
You have headaches, so I was worried the fireworks would be too loud.
Anda sakit kepala, jadi saya khawatir kembang apinya terlalu keras.
I specifically had Cai Ping set them off at a distance.
Saya secara khusus meminta Cai Ping untuk meledakkannya dari jarak jauh.
How did you know about my headaches?
Bagaimana kamu tahu tentang sakit kepalaku?
I just guessed.
Saya hanya menebak.
But you're so young.
Tapi kamu masih sangat muda.
How did you develop this condition?
Bagaimana Anda mengembangkan kondisi ini?
♪ Black hair turns to smoke, love ends in sorrow ♪
♪ Rambut hitam berubah menjadi asap, cinta berakhir dengan kesedihan ♪
When I was little, my mother
Ketika aku masih kecil, ibuku
would soak me
akan membasahi saya
in medicinal baths on snowy days to strengthen me.
di pemandian obat pada hari bersalju untuk menguatkan saya.
[Teenage Jun Che]
[Jun Che Remaja]
♪ By the Naihe Bridge, no one has perfect love ♪
♪ Di Jembatan Naihe, tak ada seorang pun yang memiliki cinta sempurna ♪
Mother!
Ibu!
That's why my blood has healing properties.
Itulah sebabnya darah saya memiliki khasiat penyembuhan.
♪ This life's fate is shallow, sighing, love hard to explain ♪
♪ Nasib hidup ini dangkal, mendesah, cinta sulit dijelaskan ♪
Since then,
Sejak itu,
I've suffered from these headaches.
Saya pernah menderita sakit kepala ini.
Then
Kemudian
what does it feel like when it happens?
Bagaimana rasanya saat hal itu terjadi?
♪ Before the Three Lives Stone, time carved into light years ♪
♪ Sebelum Batu Tiga Kehidupan, waktu diukir dalam tahun cahaya ♪
Very painful.
Sangat menyakitkan.
Everything seems too loud,
Semuanya tampak terlalu berisik,
like someone is screaming and roaring
seperti seseorang berteriak dan meraung
inside my head.
di dalam kepalaku.
♪ When the lights first shine, one glance from you feels like eternity ♪
♪ Saat cahaya pertama kali bersinar, satu tatapan darimu terasa seperti selamanya ♪
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's all in the past.
Itu semua sudah berlalu.
♪ In front of the Buddha, devoutly, stranded before the Forgetting River ♪
♪ Di hadapan Sang Buddha, dengan khusyuk, terdampar di hadapan Sungai Pelupa ♪
♪ Three lifetimes searching, only remembering your smile ♪
♪ Tiga kehidupan mencari, hanya mengingat senyummu ♪
This is the Calming Bead.
Ini adalah Manik Penenang.
My mother obtained it for me.
Ibu saya yang menyediakannya untuk saya.
It works very well.
Ini bekerja dengan sangat baik.
If you keep it close to you,
Jika kamu menyimpannya dekat denganmu,
I think those noises
Menurutku suara-suara itu
might become less noisy.
mungkin menjadi kurang berisik.
♪ I would go against the heavens to fulfill this love ♪
♪ Aku akan melawan langit untuk memenuhi cinta ini ♪
This belongs to you.
Ini milikmu.
I can't take it.
Aku tidak dapat menerimanya.
Five, did you bring your dagger?
Lima, apakah kamu membawa belatimu?
♪ In a night, a single flower blooms; In a moment, reincarnation fades ♪
♪ Di suatu malam, sekuntum bunga mekar; Dalam sekejap, reinkarnasi memudar ♪
♪ I hope that in this life, we never part again ♪
♪ Kuharap dalam hidup ini, kita takkan pernah berpisah lagi ♪
It's yours now.
Sekarang itu milikmu.
[Five]
[Lima]
♪ When will this love cease? My heart is tied with a thousand knots ♪
♪ Kapan cinta ini akan berakhir? Hatiku terikat oleh ribuan simpul ♪
In this lifetime,
Dalam kehidupan ini,
will things be different for us?
Apakah keadaan akan berbeda bagi kita?
♪ The past is unforgettable ♪
♪ Masa lalu tak terlupakan ♪
My Lady!
Nyonya!
Yingying!
Yingying!
-My Lady! -Yingying!
-Nyonya! -Yingying!
Brother.
Saudara laki-laki.
Brother!
Saudara laki-laki!
What are your intentions bringing Yingying here so late?
Apa niatmu membawa Yingying ke sini selarut ini?
My Lord,
Tuanku,
I am not your prisoner,
Aku bukan tawananmu,
and I don't like having a knife pointed at me.
dan saya tidak suka bila pisau diarahkan ke saya.
Brother, you've really misunderstood.
Saudaraku, kamu benar-benar salah paham.
I asked him to come.
Saya memintanya untuk datang.
Five, I'm warning you.
Lima, saya peringatkan Anda.
You're just our family guard.
Kau hanya pengawal keluarga kami.
Know your place,
Ketahui tempatmu,
and stay away from Yingying from now on.
dan menjauhlah dari Yingying mulai sekarang.
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
I invited him to watch the fireworks.
Saya mengundangnya untuk menonton kembang api.
It's true. Trust me.
Itu benar. Percayalah padaku.
Yingying,
Yingying,
the city isn't safe lately.
Kota ini tidak aman akhir-akhir ini.
There have been many murders.
Telah terjadi banyak pembunuhan.
Don't go out this late anymore.
Jangan keluar selarut ini lagi.
Alright.
Baiklah.
I got it, Brother.
Aku mengerti, Saudaraku.
[Lu's Mansion]
[Rumah Lu]
Yingying!
Yingying!
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
Where have you been so late?
Ke mana saja kamu sampai selarut ini?
I've been so worried.
Saya sangat khawatir.
It's so dangerous for a young girl.
Itu sangat berbahaya bagi seorang gadis muda.
Why are you still waiting for me so late?
Mengapa kamu masih menungguku sampai larut malam?
It's cold. Let's go inside.
Dingin. Ayo masuk.
So you know it's late.
Jadi Anda tahu sudah terlambat.
You know your parents are worried about you?
Tahukah kamu, orang tuamu khawatir padamu?
Father, Mother, don't worry.
Ayah, Ibu, jangan khawatir.
I'm fine. I'm safe.
Aku baik-baik saja. Aku aman.
Was she
Apakah dia
with Five all day?
dengan Five sepanjang hari?
Father, no.
Ayah, tidak.
When I found her,
Ketika aku menemukannya,
she was setting off fireworks with Cai Ping.
dia sedang menyalakan kembang api bersama Cai Ping.
Father, Mother, let's go inside.
Ayah, Ibu, mari kita masuk.
I'm sorry. It's my fault.
Maaf. Ini salahku.
It won't happen again.
Itu tidak akan terjadi lagi.
You're not allowed to come home this late anymore.
Kamu tidak diperbolehkan pulang selarut ini lagi.
Let's see if you dare do it again.
Mari kita lihat apakah Anda berani melakukannya lagi.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
Your mother even cried for you.
Ibumu bahkan menangis untukmu.
It's okay, Brother.
Tidak apa-apa, Saudara.
Five's martial arts are excellent.
Seni bela diri Five sangat bagus.
I'm very safe with his protection.
Saya sangat aman dengan perlindungannya.
[Ding Huairen was burned to death at 9 p.m.]
[Ding Huairen dibakar sampai mati pada jam 9 malam]